GammaSixProyect





--**Todo**--




@bugs
- modif agregar zoom con la rueda del mouse, que sea un zoom fijo desde la perspectiva inicial hasta un 20% pero que el zoom tenga un porcentage de curvatura hacia el horizonte del mapa y abajo, asi no se perdera tanta perspectiva.
ox no se ve el circulo verde bajo las unidades 
	-se ve pero falta agregarle visibilidad.
- alt mas alguna tecla, se escucha sonido de windows
- en el modo de control en 3ra persona, con 

- modificar tamaño de arboles para que sean acordes a los elementos del mapa.
- cuando se tiene un grupo de entidades seleccionado, no se deben poder seleccionar entidades de otro jugador o neutrales.
	- cuando se agrupa un grupo de entidades del equipo del jugador entonces ya no se puede seleccionar una entidades enemiga, neutral o aliada (de otro jugador) para agrupar a la seleccion.
	x las entidades neutrales, aliadas (del equipo de otro jugador) o enemigas no se deben mostrar en el hud de entidades seleccionadas agrupadas.
		o tampoco se deben poder seleccionar con shift + click izquierdo si el jugador ya posee un grupo de entidades seleccionadas.
			xo esto se debe corregir restringiendo el shift click izquiero en entidades diferentes a las del player cuando ya se tiene agrupada una seleccion, o corrige segun corresponda


circulo verde es mas pequeno ahora

xo terreno 
	xo se debe hacer un terreno.
		ox este terreno sera un cuadrado verde, sera 1 x1 unidades cuadrado.
			x el terreno debe ser mas pequeño, se debe registrar 1 coordenada x 1 coordenada cuadrada como un bloque del terreno.
		o la dea es hacer un terreno para poder utilizar en el juego. 
			o el terreno debe estar creado y registrado en el juego y debe cargarse segun el archivo guardado.
				o la idea de registrarlo es para poder hacer un catalogo de terrenos.
				o1 el terreno en si debera contener por lo tanto, el id del terreno(por ejemplo praderas_primavera), una categoria y una sub categoria (las sub categorias para los terrenos seran opcional), agregar mas opciones segun sea correspondiente.
			
- visor de entidades
	- que en el UI de visor de entidades en el juego se refresque periodicamente la entidad visualizada seleccionada, para que no quede estatico el visor.
		
-UI nueva en el juego.
	- se necesita una UI para la barra de progreso de la unidad haciendo una interaccion.
		- por ejemplo, si la entidad esta extrayendo madera, la entidad esta ocupada, eso pasa ahora. Lo que se requiere nuevo es que la entidad tenga una barra de trabajo cuando esta ocupada, trabajando, canalizando, etc.
			- la barra UI debe estar abajo de la entidad, mirando hacia el jugador en todo momento.
			- 









@qa

o el sistema de bloqueo de camara solo debe ser para personajes con atributo Heroico o atributo 3rd per camera.













qa 
- utilizar un tipo de id para soldado, el id sera soldier_unit y se debe seguir esa regla para todas las unidades. para los edificios tendra el tag _structure.
	- con esto no se deberian usar los if con ids raros como (string.Equals(typeId, "soldado", StringComparison.OrdinalIgnoreCase) ||
                 string.Equals(typeId, "soldier", StringComparison.OrdinalIgnoreCase) ||
                 string.Equals(typeId, "prototype_unit", StringComparison.OrdinalIgnoreCase)
				 



















@todo














- agregar funcionalidad para mantener unidades seleccionadas utilizando ctrl + 1,  ctrl + 2 y ctrl + 3




- agregar distancia de interaccion.
	- las entidades deben tener una distancia para interactuar.
	- la distancia para interactuar se calculara con un monto fijo mas la distanica desde el rigidbody.
		- esto servira para que cuando la entidad tiene mejoras o peoras de rango de interaccion, entonces se vea afectada.
	-  hacer que la interaccion de todas las entidades trabajen en base a esto. 
	


Sistema de items y de contenedores
-hacer medidas de supresion pra cuando se pierde la sesion co el host


-UI en juego

- texto y consola en juego

- vida y daño en las unidades.
	- las unidades deben poseer 

-estado de unidades
	- las unidades pueden atacar como puede que no puedan atacar.
		- una unidad puede atacar si el dano que pueden hacer es mayor a 0
		- una unidad no atacara si tiene el atributo "pasivo" true. este atributo hara que la unidad no tenga dano.
		- si la unidad tiene el atributo "piedra en la mano" entonces la unidad 
	- las unidades pueden tener diferentes posturas, postura agresiva, postura pasiva, postura defensiva, entre otras.
		- debe haber un atributo de estado "status" que se debe asignar en la clase de la unidad, que sera el mood que lleva la unidad en el momento. 
			- por ejemplo si la unidad esta idle, entonces esta pasiva y no encuentra una 
		- postura agresiva hara que la unidad cambie el 

- unidades neutrales
	- unidades neutrales deben poder poseer agresividad o 
		- agregar el estado agresivo a unidades neutrales 

- plan de spawn.
	-el spawn en el juego se hara en base a las cosas que el creador del escenario haya seleccionado.
	- 


- Sistema de logs y registros para eventos del juego y de la red.
- Sistema de eventod del juego.
	- el sistema de eventos cargara los eventos guardados de un mapa
- se debe hacer un sistema que haga que cuando se selecciona una campaña o una escaramuza, estas se contengan en un listado de Hitos, estos hitos seran las diferentes situaciones que ocurren a traves del juego (si es una campaña se puede componer en un video, una 
	- cuando se inicia el juego , se tiene que hacer que el sistema de guardado 


				

	
	
	
	
	
	











@QA 












@qa ok


o no se revisa que los todos los jugadores esten listos.
	o agregar un boton rojo con texto al lado "todos listos". el boton se pondra verde cuando todos esten listos y ahi se podra iniciar la partida. si no, no se podra iniciar la partida.

o modificar pantalla de crear sesion para que en el lado izquiero salga la informacion de crear la sesin multijugador y en la derecha que salga el contenido de la partida.
o agregar nueva configuracion de equipos fijos para que se bloqueen los equipos cuando el mapa tiene el atributo nuevo de equipos fijos true.
o- el codigo que se haga a continuacion de las entidades debe estar en su propia carpeta si corresponde.
Sistema de atributos de las entidades.
		
		o- las unidades que se muestran a continuacion son ejemplos, no se usaran para programar sino que es para entender el objetivo de los atributos.
		- por ejemplo, un mercenario (un esbirro comun) tendra entre los atributos el lanzamiento de lanza, lo cual le dejara utilizar el lanza que lleva desde rango.
		- un heroe tiene atributos que lo dejan usar sus habilidades (por cada habilidad habra un atributo), tendra tambien un atributo que le dejara ver la mochila en la UI cuando se le hace click, entre otros atributos (pasivas u	otros).
		- un mercado tendra el atributo de tienda que le dejara poder tener objetos comerciables, como tambien el atributo de tipo de tienda el cual restringira a quien esta dirigida la tienda 

o Los equipos deben seleccionarse cuando se entra a la sesion.
	o cuando el host crea la sesion, se le asignara el equipo 1 
	o cuando otro jugador se una, se unira y se le asignara el equipo desde el 2 hasta el 4
	o se puede cambiar el color de los jugadores
		o para cambiar el color, se podra clickear en el boton del color que se posee, ahi se desplegara un UI pequeño con los colores contenidos que pueden utilizarse.
			o el boton de color estara situado al lado de 
		o el host podra modificar el color de los jugadores, pudiendo asignarle el color que quiera siempre y cuando no este ocupado.
		o si el color asignado por el host esta ocupado, entonces se hara swap del color entre el color que tiene asignado el jugador con el color que se esta seleccionando.
		o el color de los jugadores puede estar bloqueado por la configuracion "colores fijos"
			o si la configuracion de "colores fijos"" esta activa, entonces los jugadores no podran cambiar su color (boton del color bloqueado) y solo el host lo podra hacer.
			o cuando se selecciona la partida, en las configuraciones del host debe salir opcion de fijar equipos.
			o los colores que hay disponibles para los jugadores son rojo, azul, amarillo, verde, morado, naranja, cafe, celeste y rosa.
	o cuando se inicia la partida, el color seleccionado sera desplegado en el color de las unidades del jugador.
o cuando se esta en el lobby de multijugador, se debe poder seleccionar el equipo al que pertenece el jugador y un color para las unidades del jugador (que se vea una paleta de los colores disponibles en el UI)

o hacer un sistema de carga. el sistema debe poder leer campañas o escenarios, segun sea.
	o una campaña se puede componer de multiples escenarios, de videos entre escenarios u otra cosa que se implemente despues y que se pueda dejar en la seguidilla de procesos de una partida.
	o un escenario se puede componerse de la partida guardada y de los eventos y triggers, tambien como misiones y demases

o los escenarios tendran su configuracion predefinida. Por ejemplo si tenemos una configuracion predefinida de equipos fijos:si pero no tenemos la configuracion niebla de guerra (funcionalidad de ejemplo, no aplicar) descubierta cuando el escenario se carga, entonces en el UI solo saldra 
	o el sistema debe ver los archivos de partidas (mapas o campañas)
	o si se selecciona una partida que tiene configuraciones que hacen override a las configuraciones normales, entonces se priorizaran esas configuraciones para la partida.
	o cuando se hace override a una configuracion, esta configuracion aparecera con un indicativo de que esta siendo modificada por la configuracion prioritaria de la partida cargada.
	o el host puede cancelar estos overrides deseleccionandolos
	
o cuando se bloquea la camara se debe fijar el mouse en un extremo de la pantalla y se debe ocultar para que no se vea.
o Eliminar alternacion por tab ya que no esta solicitada. la alternacion que se hace con alt+r es la que sirve solamente.

o cuando cliente sale de una partida creada por otro host, y el host principal salio, el cliente no se kickea.
o solamente esta dejando crear una sesion, cuando se sale no se puede volver a crear una sesion, puede ser porque los estados de los jugadores( de conexion o estados de como estan en la sesion) no estan coordinados correctamente o no hay un filtro de cambio de estados
O solo el host tiene permisos para seleccionar el mapa a jugar, los clientes pueden ver el mapa cuando el host ya lo selecciono, pero no seleccionarlo, o sea el host solo tiene puede ver esas configuraciones o solo el lo puede modificar.
	o funciona pero el cliente ya tiene un mapa preseleccionado que el host tiene, no debe ser asi sino que el host cuando seleccione, el cliente debe saber que mapa es (tenerlo en el sistema o importarlo)
		o se deberian hacer los sistemas de cargar mapas de otros usuarios

o eliminar compatibilidad con escenarios anteriores y eliminar uso de camera.driver.

o generar el nuevo atributo Heroe, simplemente para poder diferenciar entre 2 tipos diferentes de unidades. 
	o generar el atributo 3rd camera que sera el atributo que gestiona el movimiento de camara en 3ra persona, para lo que servira es para poder cambiar entre 3ra persona o vista rts que tenemos.
		o se debe modificar la funcionalidad de cambio de vista con alt+r para que trabaje en este atributo solamente, para que asi los personajes heroicos (al tener heroe heredan el 3rd camera) pueden verse en tercera persona.
o configuracion superior de colores fijos y equipos fijos debe mandar sobre la tabla d configuraciones de abajo, la cual se debe eliminar(se adjunta imagen para poder mostrar el cambio a ejecutar).
o al cliente le aparecen las casillas precargadas de los jugadores hasta 8, deberian aparecerle el maximo que el mapa cargado por el host deja.

o las unidades de otro equipo se deben poder seleccionar, pero estas solo deben responder al jugador propietario.
	o al clickear a una unidad de otro equipo, se debe poder marcar pero en vez de un halo verde, saldra un halo amarillo.
	o esto se hara para poder visualizar las estadisticas de esas unidades en una vision que se hara de ui mas tarde (wip aun no se hace el tema de la ui de partida.)

o equipo neutral 
	o se debe crear un equipo que sea neutral, sera el team 0 y el color sera gris claro.
	o este equipo servira para poder crear edificios y unidades del ambiente. campamentos o cosas asi (wip eso de los campamentos, despues lo veremos no ahora.)
	o no agregar este equipo como un equipo que pueda seleccionarse, es un equipo que estara simplemente para que hayan entidades de ambiente.

o se debe generar una forma mas practica de tener almacenadas las entidades ya que se requiere que se puedan cargar con un id.
	o por ejemplo, asi se podran cargar 3 unidades desde el escenario o campana con solo poner el id de unidad 3 veces.
		o para que funcione correctamente haz que la unidad que tenemos ahora, la default este cargada con este codigo.
	o las entidades deben estar en su propio archivo, separado de los atributos (si no que se busque un mejor nombre para el archivo que el que se tiene).
		o las entidades deben estar en su propio archivo porque por ejemplo, si tenemos un listado grande de entidades entonces habra problemas de carga.
		o ademas esto sirve para que el sistema de carga de las unidades solo necesite el identificador de la unidad que se quiere colocar en el mapa.

o generacion de codigo de los edificios.
	o los edificios son entidades. 
	o los edificios pueden tener los mismos atributos que las unidades ya que los edificios tambien son entidades.
		o el codigo de los edificios debe estar situado en su archivo.
	o los edificios se deben registrar con un id, nombre, hitpoints, hitpoints maximos, entre otras cosas.
	o los edificios se deben poder cargar desde la campaña o mision como las unidades.
	o los edificios tienen equipo.
		o los edificios podran ser interactuados por jugadores y entidades del equipo segun el tipo de edificio que sea.
		o tambien se tendra un atributo "propio" "own" que servira para configurar el edificio y hacer que solamente el propietario del edificio (el player) sea el que puede interactuar con el.

ocrear edificios.
	o generar 2 edificios de prueba, uno sera para comenzar a configurar su visualizacion en el mapa y configuracion de la mesh y otro para probar primeras interacciones.
	o los edificios se deben poder cargar de un escenario o campana como las unidades.
		o generar un cuadrado grande (2 soldados de altura y de cuadrado en gral), asignarle solidez y que su id sea de un edificio de mercenarios building.mercenary por decirlo.
			o asignarle solidez al humanoide tambien, para que haya colision entre el edifico y la unidad.
		o generar un circulo verde, (de 2 soldados de diametro), este edificio sera llamado circulo de aura building.aura.
			o el circulo de aura lo que hara es que cuando una unidad se posiciona sobre este, si se cumplen los requisitos, entonces se desencadenara un trigger de un evento.
			o no debe ser solido ya que las unidades deben poder pasar sobre este.
			o para este caso se podria cambiar de color de verde a amarillo si hay una entidad que sea humanoide sobre el circulo.
		
o generar un mapa como el de 3v3 pero que tenga un edificio de mercenarios y un circulo de aura, que el edificio de mercenarios sea del equipo 1 y el aura sea neutral.
	
o no se puede ver unidad heroica cuando se carga el atributo en carga de mapa.
o cuando se sale de modo 3ra persona, la camara no vuelve a su estado anterior.
	o setear un estado de camara inicial, con una altura predefinida y un angulo predefinido.
		o cuando se inicie el juego la camara estara en los valores predefinidos.
		o el modo 3ra persona no se ve influenciado
		o cuando se salga del modo 3ra persona, la camara debe tomar la posicion y angulo que tenia antes, para que se pueda ver correctamente el juego.

o cuando se sale del modo 3ra persona, la camara debe setearse encima de la entidad desde la cual salio de 3ra persona.
	o esto se hace para que no se pierda el lugar donde el jugador esta observando la situacion.
	o que cuando se salga de la camara en 3ra persona, la camara se posicione en el lugar donde esta la entidad, pero que este encima en la zona de vista rts.

o seleccion de entidades
	o cuando se selecciona un grupo de entidades donde hay mas de un tipo de entidad, se debe poder cambiar entre las estadisticas de las diferentes entidades.
		o se utilizara el tab para poder cambiar entre las entidades seleccionadas y ver las diferentes estadisticas.
			o esto se hara para que cuando se seleccionan diferentes entidades (por ejemplo 2 heroes, 1 soldado y un edificio) se pueda circular entre todos los tipos de entidades seleccionadas.
			o las entidades agrupadas que pertenezcan al mismo tipo estaran agrupadas y solamente se veran los atributos de la que tiene mayor vida.
			o si en el grupo de entidades seleccionadas hay entidades con atributo heroico, entonces estas se veran individualmente al presionar tab

o visualizador de entidades 
	o se debe hacer un rectangulo horizontal uxml inferior, al lado derecho de las estadisticas e independiente, que mostrara las entidades agrupadas en la seleccion.
	o se deben mostrar todas las entidades que se han seleccionado, priorizando al inicio a los heroes.
	o por el momento solo crear un cuadrado negro por cada entidad, luego se hara un sprite que cargar o algo (eso es WIP)
		o que los diferentes tipos de entidades agrupadas aparezcan en el mismo cuadro, pero con un numero de unidades basandose en la cantidad de estas.
			o los heroes no se agrupan
			o el rectangulo adentro tendra espacio para 30 grupos de entidades diferentes.
				o la distribucion de los cuadrados para guardar las unidades sera de izquierda a derecha, ariiba a abajo, en 3 hileras de 10 cuadrados.
				o los cuadrados no deben mostrarse en un principio. deben ser invisibles y se deben llenar dinamicamente con las unidades seleccionadas.
				o el rectangulo de la seccion debe mostrarse para que se sepa donde esta
				o que se llame de alguna forma entendible y agregale _extended o algo.
					o este sera el modo extendido de este visor de unidades, en un futuro haremos un visor corto para mejorar experiencia ui (ignora lo del visor corto por ahora ya que eso es trabajo para futuro)
	o las unidades mostradas en el rectangulo deben estar encerradas en un cuadrado amarillo, 3 pixeles.
		o el cuadro sera mas grueso (8 px) para las entidades que esten seleccionadas y a la vez sus estadisticas esten siendo visualizadas en el inspector de atributos.
		o el cuadrado amarillo no aparecera si todas las entidades seleccionadas son del mismo tipo 

o cuando el jugador esta en 3ra persona, al clickear cualquier lugar hace que se deseleccione la entidad que esta controlado.
	o se debe corregir ya que cuando se esta controlando a una entidad esta entidad debe estar seleccionada todo momento.
	o si se tiene la camara bloqueada en el sistema RTS, el jugador podra usar el mouse y podra seleccionar otras entidades.
		o la seleccion en tercera persona esta mal.
			o	 tenemos 2 tipos de 3ra persona, la bloqueada (mouse fijo, invisible, sin poder de seleccion de otras entidades.) y desbloqueada(mouse visible en la pantalla, con el cual se puede seleccionar).
				o	se debe corregir para que funcione segun lo descrito
		o si el jugador esta en 3ra persona y selecciona otras unidades mas, entonces las otras entidades tambien estas unidades tambien se visualizaran en el rectangulo de abajo (si ya pasa por las reglas de arriba entonces todo ok)

o eliminar oro inicial de team setup.
	o el oro de un equipo debe estar seteado en el mapa y si no, en su defecto sera 0.

o crear el ui para cuando se este ene l juego.
	o por el momento se necesita que en la parte inferior este un cuadro con los atributos de la unidad seleccionada
	o en la parte superior que aparezca el oro inicial
		o que en el mapa de la partida se haga oro inicial 500 

o se debe modificar el comportamiento del menu de host de multijugador para que pueda comportarse correctamente.
	o al presionar ser anfitrion, se desplegara un menu de crear sesion local (cambiar a sesion multijugador.)
		o en el menu estara el nombre de host, puerto y la carga del mapa. la carga de mapa se cambiara para esta pestana porque asi las configuraciones de la partida se pre ven ahi y no en la lobby.
		o en el lobby multijugador se seguiran mostrando las configuraciones de partida para el host como sigue siendo.
	o en el lobby multijugador escaramuza, eliminar el cuadro reglas del escenario ya que las reglas que se deben mostrar son las de configuracion. si el escenario las modifica entonces que el sistema cargue la configuracion en el siguiente menu de lobby de espera.
	o en el lobby multijugador se mostraran las casillas maximas que deja la configuracion de la partida cargada para ser hosteada. por ejemplo si el maximo de jugadores es de 2 entonces se desplegaran 2 casillas. si faltan jugadores entonces que salga 'casilla vacia' 
	o al cargar una partida con colores de equipo fijos, la regla de colores fijos quedara marcada y los colores de los equipos quedaran seteados en los equipos respectivos.
o se debe poder cambiar el equipo del jugador como se puede cambiar de color.
o cuando un jugador esta en listo, se debe bloquear el cambio de color de este. solo puede cambiar el color en ese caso el host pero eso deja al jugador al cual se le cambio el color como no listo nuevamente (incluido host).
o en menu unirse a partida, no se debe poder cambiar nombre de jugador, casilla debe estar fix bloqueada
o el juego debe soportar 2 sistemas de control de personaje, el control de posicion con wasd y el control de posicion por click y click drag.
	
	o movimiento de la camara
		o la camara podra moverse por situaciones controladas por el sistema (movimientos al presionar ciertas funciones y por pelicula de los escenarios) y por el control del jugador.
			o cuando el jugador mueve la pantalla, puede moverla de 2 formas:
				o camara desbloqueada en el mapa, se mueve con las flechas del teclado arrastrandose por el mapa 
				o camara bloqueada en unidad designada por jugador, la camara se lockea en un personaje, el jugador puede presionar alt para mover la direccion de la camara, si el jugador presiona 2 veces alt, el movimiento de la camara queda libre con el mouse. esto se hace hasta que se vuelta a presionar alt 2 veces o que se desactive el modo camara en el personaje.
				o movimiento de la camara cuando un jugador bloquea la camara en una unidad.
					o el jugador puede bloquear la camara cuando tiene a un heroe seleccionado (o la unidad tiene el atributo de camera_driver on, los heroes tienen este atributo activo por default )y mantiene presionado alt + R
					o el zoom que hace hacia afuera al hacer alt +r para salir de la perspectiva 3ra persona no es el correcto, definir zoom inicial para volver a obtenerlo.
				o cuando el jugador bloquea la camara en una unidad, la camara se debe posicionar arrastrandose smooth encima del personaje en un angulo que se vea en tercera persona.
o el control de posicion con wasd tambien hara que se pueda mover la camara arrastrando el cursor
o las unidades de otros jugadores o equipos no deben poder ser seleccionadas cuando el jugador arrastra el mouse y selecciona.
o se debe hacer un sistema para clickear las entidades del mapa.
	o si se clickea una unidad, debe aparecer un circulo verde abajo (debe ser un halo en forma de 'o' debe escalar en base al tamaño de la unidad.
	o al apretar click izquierdo y arrastrar, se deben poder seleccionar las unidades que el cursor arrastro.
		o el maximo de unidades seleccionadas por el momento sera de 50.
		o crear un rectangulo cuadrado de borde fino para mostrar el arrastre de la zona donde se seleccionaran las unidades
	o agregar funcionalidades de poder mantener shift y click izquierdo para descartar unidades seleccionadas y clickear arrastrando + mantener shift tambien debe descartar o seleccionar (el shift click debe hacer lo inverso a si esta la unidad deseleccionada o lo inverso a si esta seleccionada)
		o shift click izqr deselecciona o selecciona segun inverso de la unidad seleccionada
		o shift arrastre selecciona o deselecciona el grupo de unidades
	o al presionar doble click sobre una unidad, se deben seleccionar las unidades del mismo tipo 
o si se esta con la camara desbloqueada, entonces al presionar el boton del medio del mouse (normalmente click en la rueda de mouse) se "pegara" el mouse en la posicion y se movera la camara arrastrandose por el mapa, debe tener arrastre smooth y que siga moviendose un poco si el jugador la suelta rapido.

o correcciones modo camara rts
	o las entidades neutrales, aliadas (del equipo de otro jugador) o enemigas no se deben mostrar en el hud de entidades seleccionadas agrupadas.
	o cuando se selecciona una unidad enemiga, una unidad neutral o unidad aliada (del equipo de otro jugador) y luego se hace shift click para seleccionar entidades, se pueden agrupar en la seleccion entidades.
		o este caso esta malo ya que cuando se selecciona una unidad que no sea propia ( enemiga, una unidad neutral o unidad aliada (del equipo de otro jugador) ) slamente se debe poder seleccionar esa unidad y no agrupar las unidades.

o correciones para modo 3rd persona bloqueado
	o al seleccionar otra entidad que no sea una entidad seleccionable, se debe deseleccionar todo excepto la entidad controlada
o correciones para modo 3rd persona bloqueado
	o  cuando cuando se selecciona una entidad que no sea propia y luego se presiona tab, se puede ver 

o al cargar el escenario o campana y esta trae configuraciones con overrides, se deben mantener los botones utilizables en la pantalla de configuracion de escaramuza para el host. el host debe poder clickear los botones de configuracion que el mapa trae como override.
	o en base a esto corregir equipos fijos que aparece en el ui del lobby y dejarlo desbloqueado aunque se traiga con override en true.
o las entidades de otro equipo se deben poder seleccionar, pero estas solo deben responder al jugador propietario.
	o al clickear a una unidad de otro equipo, se debe poder marcar pero en vez de un halo verde, saldra un halo amarillo.
	o esto se hara para poder visualizar las estadisticas de esas entidades en una vision que se hara de ui mas tarde (wip aun no se hace el tema de la ui de partida.)

o entidades diferentes al equipo propio no se deben poder seleccionar todas con un doble click.
o cuadro de estadisticas del lado izquierdo de la ui del juego esta en el lado superior izquiero, debe quedar abajo.
	o se deben separar los cuadros uxml de oro y de entidades seleccionadas, separar archivos y la funcionalidad si la modularizacion queda mejor.
		o agregar funcionalidad para que al mantener apretado control + click en un UI del juego, este pueda arrastrarse. esto para que se pueda modificar el como se ve el ui a gusto del jugador.
			o si el objeto ui que esta arrastrando pasa alguno de los bordes, se debe mostrar la mitad del objeto ui que esta arrastrando el jugador en la pantalla. esto se hace para que no se pierdan los objetos ui si se arrastran mucho.

oo objetos del terreno y ambiente
	o se debe hacer un objeto de ambiente, en este caso un arbol.
		o utilizar el archivo de /fbx para poder crear el arbol inicial.
		o integrar con el arbol la colision.
		o la idea es hacer un arbol para poder generarlo en el mapa.
			o registrar el arbol en entidades.
				o generar un tag atributo para las entidades que se llamara recurso.
					o lo que hara recurso es que las unidades trabajadoras podran extraer recursos desde esta entidad.
						o el tag recurso hara que la entidad posea lo siguiente:
							o un nuevo bool "infinito"
								o como dice el nombre del bool, sera para hacer la extraccion del recurso desde esta entidad infinita
							o una referencia llamada algo asi como "on resources spent" 
								o esta referencia se hara hacia otra entidad para cuando el objeto se queda sin recursos.
								o cuando esta referencia posee un null, el recurso simplemente se destruira para eliminarse.
							o un arreglo el recurso y la cantidad que se posee en la entidad.
							o un integer tier_recurso, que sera el tier del recurso y el tier que se necesitara de trabajador para que este pueda interactuar con el recurso.
							oo Ya que aun no se ha hecho el sistema de inventario ni de armas, esto de abajo por el momento estara wip (lo que empieza con el o)
								oo un arreglo de herramientas para extraer el recurso.
									oo un arreglo que bloqueara el uso del recurso en base a la herramienta que posee el recurso para poder ser extraido. 
										oo la herramienta respondera a la arma que la entidad posea 
									oo para que esta funcionalidad esta funcionando ok, si el arreglo de herramientas esta vacio null, entonces se ignorara el arreglo de herramientas.
							o se debe ver como se guardara el movimiento de la entidad recurso al momento de que la entidad trabajadora interactua con el objeto
								
o generar el tag atributo para las entidades que se llamara trabajador
	o el tag servira para poder hacer que la entidad trabajadora tenga interaccion con la entidad recurso.
	o la entidad trabajadora con tag trabajador poseera lo siguiente:
		o tiempo extraccion recurso
		o bool repetir extraccion
		o nombre recurso
		o se debe ver como se guardara el movimiento de la entidad trabajadora al momento de interactuar con el objeto
 
	o accion de sacar recurso
		o si tier recurso y el arreglo de herramientas estan activos, entonces se tienen que verificar ambos 
		o si es posible sacar el recurso y la entidad esta en la distancia de interaccion, entonces se podra extraer el recurso.
			o cuando se extrae el recurso
				o 1 se va a esperar el tiempo de extraccion de recurso.
				o 2 se va a extraer  
			o pasado el tiempo de extraccion, si la entidad tiene el bool repetir extraccion false
				o no se sigue extrayendo.
			o si la entidad tiene el bool repetir extraccion en true
				o se vuelve a comenzar la extraccion, repitiendo el tiempo extraccion recurso.
	
o agregar atributo no seleccionable.
	o servira para que las unidades no se puedan seleccionar o no aparezca un borde de aura.
	o como dice arriba, al estar como no seleccionable se debe ocultar su seleccion en un mapa normal.
		o debe existir una forma de poder seleccionar las entidades no seleccionables en algun momento, asi que en las configuraciones de la partida guardada se creara una configuracion de override_not_selectable
			o si esta en true, entonces el atributo not_selectable debe quedar en estado override, no se como se pued ehacer de la mejor manera ya que en un futuro es probable que funcione para mas entidades como todo.

o menu de partida con escape.
	o al presionar escape, se debe ver el menu de partida. este debe ser un uxml rectangular con las diferentes opciones que se tienen.
	o entre las opciones estaran volver a la partida, ajustes, salir de la partida, entre otras que se agregaran a futuro.
		o volver a la partida cierra el menu de partida.
		o ajustes abrira el uxml de ajustes.
			o en el menu ajustes se separaran por categoria, ajustes de video, ajustes de sonido y ajustes de interfaz.
				o ajustes de video no tendra ajustes por el momento.
				o ajustes de sonido no tendra ajustes por el momento.
				o ajustes de interfaz tendran un boton de guardar coordenadas del sistema de guardado de UI en juego.
	
o Sistema de guardado de UI en juego
	o hacer un sistema de guardado de las coordenadas de los objetos de la UI, para que la proxima vez iniciando el juego se carguen esas coordenadas.
		o agregar un boton de "guardar coordenadas" 
			o crear un uxml donde se almacenara el boton.
			o el boton debe tener un margen de 25% por ambos lados del borde y decir "guardar coords UI"
				o cuando el boton se presione se deben guardar las coordenadas de las UI que hay en el juego, las cuales se usaran despues para cargarlas nuevamente al iniciar el juego.
				
o cuando entra otro jugador a la partida, todos los jugadores conectados listos deben pasar a no listo.

o boton cambiar color 
	o si se clickea el boton del color a elegir nuevamente se cierra el panel
	o hacer que los colores se agrupen en 2 filas ya que quedan muy alargados
o boton cambiar de equipo
	o si se cambia de equipo con la config de equipos fijos, no se debe traer y cambiar el color del player.
	o si se clickea el boton del equipo a elegir nuevamente se cierra el panel
	o hacer que equipos se agrupen en 2 filas ya que quedan alargados igualmente como el boton de color
o al hacer doble click en una entidad con tag heroica, no se selecciona con un grupo de unidades del mismo tipo.
	o como tampoco cuando se doble clickea un soldado para agrupar a todos los de la vista, el soldado heroico no se agrupara a ellos.
	o debe ser dinamico como lo que hemos hecho

o arboles no se ven correctamente
	o no spawnean pero se generan en el entorno 

o menu de partida con escape.
	o al presionar escape, se debe ver el menu de partida. este debe ser un uxml rectangular con las diferentes opciones que se tienen.
	o entre las opciones estaran volver a la partida, ajustes, salir de la partida, entre otras que se agregaran a futuro.
		o volver a la partida cierra el menu de partida.
		o ajustes abrira el uxml de ajustes.
			o en el menu ajustes se separaran por categoria, ajustes de video, ajustes de sonido y ajustes de interfaz.
				o ajustes de video no tendra ajustes por el momento.
				o ajustes de sonido no tendra ajustes por el momento.
				o ajustes de interfaz tendran un boton de guardar coordenadas del sistema de guardado de UI en juego.
	
o Sistema de guardado de UI en juego
	o hacer un sistema de guardado de las coordenadas de los objetos de la UI, para que la proxima vez iniciando el juego se carguen esas coordenadas.
		o agregar un boton de "guardar coordenadas" 
			o crear un uxml donde se almacenara el boton.
			o el boton debe tener un margen de 25% por ambos lados del borde y decir "guardar coords UI"
				o cuando el boton se presione se deben guardar las coordenadas de las UI que hay en el juego, las cuales se usaran despues para cargarlas nuevamente al iniciar el juego.
o se ve cuadrado verde cuando se arrastran los UI
	o correjir haciendo que al clickear un objeto y este es UI no suceda esto.
































